Translator: olivia yosopandoyo
Reviewer: Muhammad Fathi Rayyan
Nama saya Tom,
dan saya datang hari ini untuk mengakui
apa yang saya lakukan untuk mendapatkan uang.
Simpelnya, saya menggunakan mulut saya dengan cara aneh
sebagai pertukaran untuk uang.
(Tertawa)
Saya biasanya melakukan hal ini di bar-bar lusuh di kota
dan di tikungan jalan,
jadi mungkin disini bukanlah tempat yang paling sesuai,
tapi saya ingin memberikan anda sedikit demonstrasi
tentang pekerjaan saya.
(Beatboxing)
Dan sekarang, untuk selanjutnya,
saya ingin kembali kepada klasik.
(Tepukan tangan)
Kita akan kembali,
kembali jauh,
kembali kepada suatu waktu.
(Beatboxing: "Billie Jean")
♫ Billie Jean bukanlah pacar saya ♫
♫ Dia hanya seorang gadis yang merasa sayalah pasangan sejatinya ♫
♫ Tapi anaknya bukanlah anak saya ♫
(Tepuk tangan) Baiklah.
Apa kabar.
Terima kasih banyak TEDx.
Jika kalian belum tahu,
nama saya Tom Thum dan saya seorang beatboxer,
yang berarti semua suara yang baru kalian dengar
dibuat sepenuhnya dengan suara saya,
dan hanya suara saya.
Dan saya bisa menyakinkan anda
bahwa tidak pernah ada efek apapun
di mikropon ini.
Dan saya sangat, sangat bersemangat ---
(Tepukan tangan)
Kalian bertepuk tangan untuk semuanya. Ini hebat.
Lihat, ibu! Saya berhasil!
Saya sangat, sangat bersemangat untuk berada disini,
mewakili kawan-kawan saya
dan semua yang belum bisa membuat karir
dari kemampuan bawaan menghasilkan suara.
Karena ini adalah sebuah pasar yang langka,
dan tidak banyak hal yang terjadi,
khususnya dari tempat saya berasal.
Saya berasal dari Brisbane,
kota yang hebat untuk tinggal.
Ya! Sebagian besar yang disini orang Brisbane. Bagus.
(Tertawa)
Saya dari Brisbane,
kota yang hebat untuk tinggal di dalamnya,
tapi sejujurnya ---
ianya bukanlah sebuah pusat kebudayaan
di belahan selatan dunia.
Jadi saya banyak melakukan
pekerjaan diluar Brisbane
dan diluar Australia,
dan dalam mengejar kecintaan saya
terhadap beatboxing
saya telah melihat
banyak tempat-tempat menakjubkan
di dunia.
Jadi saya ingin berbagi dengan anda,
jika boleh, pengalaman saya.
Jadi semuanya,
saya ingin membawa kalian
dalam sebuah perjalanan
menempuh benua,
dan melalui suara itu sendiri.
Kita memulai perjalanan
di tengah gurun.
(Suara)
(Pesawat terbang)
India.
(Beatboxing)
(Sitar)
Cina.
(Guzheng)
(Beatboxing)
Jerman.
Pesta, pesta, yeah!
(Tertawa)
Dan sebelum kita mencapai tujuan terakhir,
para penonton,
Saya ingin berbagi sebuah teknologi
yang saya bawa jauh-jauh
dari kota metropolis Brisbane.
Benda-benda di depan saya ini disebut Kaoss Pads,
dan mereka mengizinkan saya
untuk melakukan banyak hal
dengan suara saya.
Misalnya, ini yang disebelah kiri
membantu saya
untuk menambah
sedikit gema ke suara saya
yang memberikan saya ---
(Terompet) --
cita rasa.
(Tertawa)
Dan yang lainnya,
saya bisa menggunakan mereka bersamaan
untuk meniru efek mesin drum
atau sesuatu yang serupa dengannya.
Saya bisa merekam suara dan
memutarnya kembali
hanya dengan menekan tombol-tombol disini.
(Suara)
TEDx
(Tepukan tangan)
Saya punya sangat banyak waktu.
Dan yang terakhir,
yang di paling pinggir kanan
membolehkan saya untuk
memutar-mutar
suara saya.
Jadi dengan semua itu, para penonton,
saya ingin membawa kalian
dalam sebuah perjalanan
ke sebuah tempat terpisah dari Bumi
dengan mengubah Opera House Sidney
menjadi sebuah bar jazz di kota
yang penuh asap.
Baiklah kawan-kawan, bersiaplah.
(Musik)
Para penonton, saya ingin mengenalkan kalian
teman istimewa saya,
seorang dari double bassists terhebat
yang saya tahu
Mr. Smokey Jefferson, mari jalan-jalan.
Ayo kawan.
(Musik)
Baiklah, penonton,
Saya ingin mengenalkan
bintang show ini,
seorang musisi jazz terhebat di abad ini.
Pencinta musik dan jazz,
siapkanlah tepukan tangan anda
untuk seorang dan hanya seorang
Mr. Peeping Tom. Silahkan.
(Musik)
(Tepukan tangan)
Terima kasih. Terima kasih banyak.